pessoal.
Agora pra finalizar,
nós vamos falar sobre a baixa da empresa e eu
já destaco que esse é o processo menos burocrático,
tá do ponto de vista da Receita Federal.
Então, quando a empresa ela encerrar as atividades,
devemos fazer a baixa da empresa.
Mesmo se a empresa tiver débitos. Isso não impede a baixa.
Tem muita gente que fala assim Ah,
eu não fechei a empresa porque eu tenho débito eu não parcelei.
Eu não paguei. Aí eu sempre falo Oh isso não impede.
E esse é o único processo onde não é cobrada uma taxa da ajuda comercial,
você tem que pagar a taxa pra abrir e pra alterar, mas pra baixar, não tem
e abaixo do C n PJ, lei instantânea e o distrato social,
assim como o contrato padrão na abertura da empresa,
ele também é gerado automaticamente
pessoal o processo de baixa, assim como o processo de abertura de alteração,
ele envolve também os demais órgãos, né?
Os entes eh estaduais e municipais?
A questão é a seguinte Hoje em dia o processo ele é muito rápido,
não depende mais de cartório tá e na Receita Federal ele é instantâneo.
Agora a questão é que para os estados existem especificidades? Tá?
Então, eh se você for dar baixa na sua inscrição estadual,
aí você vai ter que fazer um processo à parte.
Ele não vai ser integrado como na abertura,
assim como na inscrição municipal também, inclusive na inscrição municipal.
Dependendo do município, vai demorar demais.
Assim, vai demorar mais de ano depois que você baixa a inscrição do C, n PJ,
a inscrição federal
está
e onde se dá o processo. Vou mostrar aqui pra vocês. Pessoal,
Bom, eu abri o meu portal e eu já fui aqui em abertura,
quando eu fui fazer um um exemplo de constituição, de empresa,
já fui aqui pessoal em alteração e agora eu vou
clicar aqui embaixo da empresa e aí eu seleção,
né?
Abaixo da matriz de uma filial, enfim, será o de uma matriz.
Agora eu tenho que escolher a entidade de registro.
Eu sempre escolhi a junta Comercial,
e aí pergunta a empresa já se encontra baixada na Receita Federal?
Não é uma baixa perfusão não.
A empresa possui o C n PJ perante a Receita Federal? Sim, ela possui.
E haverá absorção da parte cindida para a constituição de empresas.
Também não como você quer encontrar essa empresa?
Quero encontrar pelo c n PJ sempre vou pelo c n PJ, seleciono aqui o estado e acho ela
bom. Agora eu vou clicar aqui em avançar
aí pessoal, olhem só o que que ele vai aparecer pra mim?
Protocolo Sim, informe o protocolo sim,
eu clico aqui nessa nessa interrogação e ele disse pra mim, o seguinte Oh,
esse evento exige o protocolo sim DBE
gerado lá no coletor nacional a ser transmitido o formulário
do D B E para gerar o protocolo Rede cinco,
clique aqui, então vou clicar.
Ou seja, o primeiro passo pra baixo da empresa não seria no portal?
Seria lá no meu d b E só que o próprio portal me avisa isso.
Então aqui eu coloco os dados da empresa, não necessariamente.
Eu tenho que transmitir com o certificado digital e vou clicar em continuar.
Coloco o C n PJ e clico em inicial
e aqui pessoal,
agora eu vou clicar aqui em eventos e eu vou selecionar o evento de pedido de baixa tá?
Clica aqui.
Na parte de identificação ele vai perguntar se o
ato já foi registrado no respectivo órgão de registro.
Ainda não foi eu? Marco não tá?
Ah, o representante
Eu tenho que colocar os dados do representante
e o motivo de baixa
o motivo de baixo pessoal. Você tem aqui várias opções pra escolher.
Se você não tiver nenhuma dessas opções, você vai escolher o quê?
Extinção pelo encerramento de liquidação voluntária.
Ou seja, você quis por livre espontaneo vontade baixar a sua empresa
aí pessoal, o que que eu vou indicar pra você?
Quando você preenche um d b e você sempre clicar em verificar pendências?
Oh então ele fala pra mim,
deve ser informado o que s a remanescente na baixa Vai ter algum que s a remanescente?
Coloquei os sócios da empresa,
clica aqui em verificar pendências e olha
só ocorreram as seguintes pendências não,
não há pendências, então nesse caso,
aqui agora eu teria que finalizar o preenchimento, né?
Finalizar o meu preenchimento, Vou fazer a transmissão e vai gerar um código aqui.
Oh esse código é o código que eu vou te utilizar lá no meu portal
aqui, oh! Lembram informar o protocolo.
Eu informo aqui o meu protocolo, clico em avançar
e após isso pessoal vai ser tudo muito simplificado.
Então, eh, você vai preencher mais algumas informações,
o o distrato social ele vai ser preenche, vai, vai ser gerado automaticamente E aí?
Você depois passa pros dois sócios assinarem ou mais, né? Enfim,
e aí a baixa será concluída na Receita Federal! Certo?
Então a baixa eu até falo pra você tomar cuidado,
porque é muito rápido e é muito fácil.
A questão é que você tem que começar lá pelo D B e, como o próprio portal vai te avisar,
tá bom!